## Размеры отступов и полей

Чтобы стандартизировать поля и отступы, Bootstrap предлагает всего 6 возможных стандартных размеров. Например, m-0 задает внешние поля =0, m-1 задает 4px*, m-2 задает 8px, m-5 задает 48px. Запишите или сохраните эти значения и вы быстро научитесь применять их через пару дней практики.

- 0 — 0px margin / padding.
- 1 — 4px margin / padding.
- 2 — 8px margin / padding.
- 3 — 16px margin / padding.
- 4 — 24px margin / padding.
- 5 — 48px margin / padding.

\* На самом деле, опытные разработчики знают, что размеры не жестко указаны в пикселях, они привязаны к числу 16 – базовому размеру текста в Bootstrap. Если вы измените базовый размер – размеры увеличатся или уменьшатся. Впрочем, в рамках курса мы не будем этого делать.

Bootstrap предлагает множество классов для полей и отступов , чтобы добавить воздуха вашим страницам и отодвинуть элементы друг от друга. Классы полей и отступов применимы почти к любому элементу и их можно сочетать друг с другом.

**Первая буква – внешний или внутренний отступ.
Вторая буква – сторона.
Третье число – размер.**
 

**Отступы (padding)** – Находятся внутри и нужны, чтобы отодвинуть содержимое от краев блока:

- p-1 p-2 p-3 p-4 p-5 отступы со всех сторон.
- px-1 px-2 px-3 px-4 px-5 отступы по горизонтали.
- py-1 py-2 py-3 py-4 py-5 отступы по вертикали.
- pr-* задает отступы справа.
- pl-* задает отступы cлева.
- pt-* задает отступы сверху.
- pb-* задает отступы снизу.

**Поля (margin)** – Находятся снаружи элемента и нужны, чтобы отделить блок от вещей за его пределами:

- m-1 m-2 m-3 m-4 m-5 поля со всех сторон.
- mx-1 mx-2 mx-3 mx-4 mx-5 поля по горизонтали.
- my-1 my-2 my-3 my-4 my-5 поля по вертикали.
- mr-* задает поля справа.
- ml-* задает поля cлева.
- mt-* задает поля сверху.
- mb-* задает поля снизу.