# Коллекция в Python #

Коллекция в Python — программный объект (переменная-контейнер), хранящая набор значений одного или различных типов, позволяющий обращаться к этим значениям, а также применять специальные функции и методы, зависящие от типа коллекции.

Коллекции можно классифицировать:

1. Последовательность (Sequense) - индексированы, элементы НЕ уникальны

   1.1 Изменяемые

   * список (list) - **упорядоченная** *изменяемая* коллекция объектов

   1.2 НЕ изменяемые

   * строка (string) - **упорядоченная** *НЕ изменяемая* коллекция
   * кортеж (tuple) - **упорядоченная** *НЕ изменяемая* коллекция объектов

2. Множества (Sets) - НЕ индексированы, элементы уникальны

   2.1 Изменяемые

   * множество (set) - **НЕ упорядоченная** *изменяемая* коллекция

   2.2 НЕ изменяемые

   * неизменяемое множество (FROZENset) - **НЕ упорядоченная** НЕ *изменяемая* коллекция

3. Отображения (Mappings) - НЕ индексированы. Представляют собой **ключ: значение**

   * Словарь (dict) - **НЕ упорядоченная** изменяемая коллекция

| Тип коллекции          | Изменяемость           | Индексированность | Уникальность           | Создаем                     |
| ---------------------- | ---------------------- | ----------------- | ---------------------- | --------------------------- |
| Список                 | +                      | +                 | -                      | [], list()                  |
| Кортеж                 | -                      | +                 | -                      | (), tuple()                 |
| Строка                 | -                      | +                 | -                      | '', ""                      |
| Множество              | +                      | -                 | +                      | {elem1, elem2..}, set()     |
| Неизменяемое множество | -                      | -                 | +                      | frozenset()                 |
| Словарь                | ключ -<br />значения + | -                 | ключ +<br />значения - | {}, dict(), {key:value,...} |

**Индексированность** – каждый элемент коллекции имеет свой порядковый номер — индекс. Это позволяет обращаться к элементу по его порядковому индексу, проводить слайсинг («нарезку») — брать часть коллекции выбирая исходя из их индекса. Детально эти вопросы будут рассмотрены в дальнейшем в отдельной статье.

**Уникальность** – каждый элемент коллекции может встречаться в ней только один раз. Это порождает требование неизменности используемых типов данных для каждого элемента, например, таким элементом не может быть список.

**Изменяемость** коллекции — позволяет добавлять в коллекцию новых членов или удалять их после создания коллекции.





https://habr.com/ru/post/319164/

