# ACID #

A = atomicity (атомарность)												  [ˌadəˈmisədē]
C = consistency (консистентность или целостность)		[kənˈsɪstənsi]
I = isolation (изоляция) 														  [ˌaɪsəˈleɪʃən]
D = durability (надежность) 												  [[djʊəːrəbˈɪlɪti]]

**ACID** описывает требования к [транзакционной системе](https://ru.wikipedia.org/wiki/Транзакционная_система) (например, к [СУБД](https://ru.wikipedia.org/wiki/СУБД)), обеспечивающие наиболее надёжную и предсказуемую её работу. Требования ACID были в основном сформулированы в конце 70-х годов [Джимом Греем](https://ru.wikipedia.org/wiki/Джим_Грей)

### Atomicity — Атомарность

Атомарность гарантирует, что никакая [транзакция](https://ru.wikipedia.org/wiki/Транзакция_(информатика)) не будет зафиксирована в системе частично. Будут либо выполнены все её подоперации, либо не выполнено ни одной. Поскольку на практике невозможно одновременно и атомарно выполнить всю последовательность операций внутри транзакции, вводится понятие «отката» ([rollback](https://ru.wikipedia.org/wiki/Rollback)): если транзакцию не удаётся полностью завершить, результаты всех её до сих пор произведённых действий будут отменены и система вернётся во «внешне исходное» состояние — со стороны будет казаться, что транзакции и не было.

### Consistency — Согласованность

Транзакция, достигающая своего нормального завершения (EOT — end of transaction, завершение транзакции) и тем самым фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных. Другими словами, каждая успешная транзакция по определению фиксирует только допустимые результаты. Бытует мнение о том, что консистентность была добавлена лишь для того, чтобы аббревиатура получилась красивой (маркетинг). Простыми словами: не позволяет внести запись, которая ссылается на что-то, чего нет.

###  Isolation — Изоляция

Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат. Изолированность — требование дорогое

### Durability — Прочность

Изменения, сделанные успешно завершённой транзакцией, должны остаться сохранёнными после возвращения системы в работу.

***********************************

**Транзакция** — упорядоченное множество операций, переводящих базу данных из одного согласованного состояния в другое. Согласованное состояние — это состояние, которое подходит под бизнес-логику системы. 

**Транзакция** — это архив для запросов к базе. Он защищает ваши данные благодаря принципу «всё, или ничего». [Интересная статья](https://habr.com/ru/post/537594/)