# List_Списки

**Последовательности** – это один из типов данных, поддерживающих оператор проверки на вхождение (in), функцию определения размера (len()), оператор извлечения срезов ([]) и возможность выполнения итераций.  

Python имеет пять встроенных типов последовательностей:  

1. tuple (кортеж )– это упорядоченная последовательность из нуля или более ссылок на объекты. Относятся к категории **неизменяемых** объектов (мы не можем замещать или удалять какие-либо их элементы).
2. str  
3. **list** - это упорядоченная последовательность из нуля или более ссылок на объекты. Относятся к категории **изменяемых** объектов (мы можем замещать, удалять, вставлять, какие-либо их элементы (и даже целые срезы списков).
4. bytes  
5. bytearray  

#### Тип данных list может вызываться:

1. Как функция list() – без аргументов она возвращает пустой список.

   ```python
   my_list = list()
   ```

2. C аргументом типа list возвращает поверхностную копию аргумента. В случае, если аргумент имеет другой тип, выполняется попытка преобразовать его в объект типа list.
   
   ```python
   c=list(lst)
   ```
   
3. Может создаваться с помощью пары пустых квадратных скобок [  ]. Список, состоящий из одного или более элементов, может быть создан с помощью последовательности элементов, разделенных запятыми, заключенной в квадратные скобки

4. Может создаваться с помощью *генераторов списка*


####  Стоит помнить:

- Списки могут использоваться c:

  - с оператором **+** (конкатенации) 

    ```python
    
    ```
    
  - с оператором ***** (дублирования)

    ```python
    
    ```
  
  - с оператором вхождения **in** и **not in**
  
    ```python
    
    ```
    
  - с операторами сравнения (<, <=, ==, !=, >=, >)  
    Списки  могут сравниваться с помощью стандартных операторов сравнения, при этом сравнивание производится поэлементно (и рекурсивно, при наличии вложенных элементов, таких как списки или кортежи в списках).  
  
  Списки могут хранить элементы любых типов, включая другие коллекции, например кортежи и списки, так как на самом деле кортежи хранят *ссылки на объекты*.  
  
  
  
  
  
  

