# Список кодов состояния HTTP#

**Код состояния HTTP** (*HTTP status code*) — часть первой строки ответа сервера при запросах по протоколу [HTTP](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTTP). Он представляет собой целое число из трёх десятичных цифр. Первая цифра указывает на ***класс состояния***. За кодом ответа  обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза на английском языке, которая разъясняет человеку причину именно такого ответа. Набор кодов состояния является стандартом, и они описаны в соответствующих документах [RFC](https://ru.wikipedia.org/wiki/RFC). (https://ru.wikipedia.org/)

**RFC** - *Request for Comments, **RFC***) — документ из серии пронумерованных информационных документов Интернета, содержащих технические спецификации и стандарты, широко применяемые во всемирной сети.

**Существует 5 классов кода состояния:**

- [1xx: Informational](https://ru.wikipedia.org/wiki/Список_кодов_состояния_HTTP#1xx) (информационные) - используются редко. Предназначены для координации действий клиента - web сервера. Например перед загрузкой большого файла клиент ожидает ответа от сервера (информационный код), что он действительно примет;
- 2xx: Success (успешные выполнения) - говорят об успешном запросе;
- 3xx: Redirection (перенаправления) - говорят, что документ, может быть получен с другого URL. Например, данный запрос завершился неудачно, но документ можно найти по другому URL. Либо существуют другие версии документа;
- 4xx: Client Error (ошибки на стороне клиента) - проблемы клиента;
- 5xx:  Server Error(ошибки на стороне сервера) - проблемы у сервера

**Распространенные коды:**

- 200 ОК - запрос выполнен успешно;
- 204 NO Content -  запрос выполнен успешно, но документ пуст;
- 301 Moved Permanently - документ сменил URL.;
- 302 Found - повторить запрос по другому URL временный redirect. Отличие от 301 - может кэшироваться на стороне браузера, т.е. предполагается, что документ не вернется и тогда браузер может идти по новому URL; 302 - браузер должен выполнить запрос по новому URL, но запоминать этого не должен (каждые раз выполняется redirect по новому URL);
- 304 Not Modified - документ не изменился, использовать кеш ;
- 400 Bad Request - неправильный синтаксис запроса (например, слишком длинная строка запроса);
- 401 Unauthorized - требуется авторизация;
- 403 Forbidden - нет доступа (неверная авторизация);
- 404 Not Found - документ не найден;
- 500 Internal Server Error - неожиданная ошибка сервера (application. Например, произошел необработанный exception, тогда application server вернет 500);
- 502 Bad Gateway - проксируемый сервер отвечает с ошибкой;
- 504  Gateway Timeout - проксируемый сервер не отвечает

