# Три типа значений с плавающей точкой:
``` неизменяемыый тип ```
* float -  имеют ограниченную точность и не могут надежно сравниваться на равенство значений. Записываются с десятичной точкой (0.1) и экспоненциальной 8.9e-4 (экспонента отмечается с помощью символа p, ~~а не e~~.

  ` float + int = float `

* complex - хранит пару значений типа float, одно из которых представляет действительную часть комплексного числа, а другое – мнимую ( пр. 3.6+2j, -1-2.5j).  

  `float + complex = complex `

* decimal.Decimal - если необходимо обеспечить высокую точность. Скорость работы ниже, чем float.

  `int + decimal.Decimal =  decimal.Decimal `

### float

Таблица.  Числовые операторы и функции ### Вставить таблицу 2-2###

> Вызывается:
>
> * Как функция без аргумента x = float() >>> 0.0
> * Как функция c аргументом (возвращает копию аргумента)
> * С аргументом любого другого типа предпринимается попытка выполнить преобразование указанного объекта в тип float  

###### полезно:

> > Метод `float.is_integer()` возвращает значение True, если дробная часть числа равна 0
> >
> > Метод `float.as_integer_ratio()`- представление дробной части (пр. x=2.5 >>>(11, 4)
> >
> > Метод `float.hex() `представляет число в шестнадцатеричном формате (пр. s = 14.25.hex() >>> '0x1.c800000000000p+3')        
> >
> > Метод `float.fromhex(<аргумент>) `обратное преобразование   
> >
> > [Полезная библиотека Math предоставляет функции и константы](Библиотека Math предоставляет функции и константы)

### Комплексные числа complex

> Вызывается:
>
> * Как функция без аргумента  вернет  0j
> * Как функция c аргументом (возвращает копию аргумента)
> * С аргументом любого другого типа предпринимается попытка выполнить преобразование указанного объекта в тип complex

###### полезно:

> > Отдельные части комплексного числа доступны в виде атрибутов` real и imag ` 
> >
> > ```python
> > z = -91.5+3.125j
> > z.real, z.imag
> > (-91.5, 3.125)
> > ```
> >
> > Не могут могут использоваться для работы с комплексными числами  `//, %, divmod()` и версии `pow() с тремя аргументами  `
> >
> > Метод `conjugate()`изменяет знак мнимой части 
> >
> > Модуле math не работает с комплексными числами

### Числа типа Decimal

Вызывается:

* Импортируется модуль `import decimal  `
* Числа  Decimal создаются с помощью функции decimal.Decimal() (a = decimal.Decimal(9876) , b = decimal.Decimal("54321.012345678987654321")  )  
* Функция может принимать целочисленный или строковый аргумент, ~~но не значение типа float~~      

###### полезно:

> > Все арифметические операторы и функции, включая  комбинированные операторы  могут использоваться, но с некоторыми ограничениями.
> >
> > Например:
> >
> > - Если слева от оператора ** находится объект типа decimal.Decimal, то справа от оператора должно быть целое число
> >
> > - Модули math и cmath не могут использоваться для работы с числами типа decimal.Decimal
> >
> > - Некоторые функции, присутствующие в модуле math, реализованы как методы типа decimal.Decimal
> >
> > Значения типа decimal.Decimal работают в пределах *контекста*, это точность представления (по умолчанию 28 десятичных знаков) методику округления и  другие особенности      
> >
> >    [Документация по Decimal ](https://docs.python.org/3/library/decimal.html)


