# MODEL

https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.Field Справочник типов полей

https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/instances/#model-instance-reference Справочник по методам модели

> Избегайте использования [`null`](https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.Field.null) в строковых полях, таких как [`CharField`](https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.CharField) и [`TextField`](https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.TextField). Cоглашение Django заключается в использовании пустой строки, а не `NULL`. Единственное исключение - когда a [`CharField`](https://django.fun/docs/django/ru/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.CharField) имеет оба значения: `unique=True` и `blank=True`. В этой ситуации требуется `null=True`, чтобы избежать нарушений ограничений при сохранении нескольких объектов с пустыми значениями.
>
> 

**Модель** — это класс, описывающий одну из таблиц в базе данных и предоставляю­щий инструменты для работы с ней: выборки записей, их фильтрации, сортиров­ки и т.д.

Модели объявляются на уровне отдельного приложения, в модуле models.py пакета этого приложения.

Чтобы модели были успешно обработаны программным ядром Django приложение должно быть зарегистрировано в списке приложений проекта.

### Параметры, поддерживаемые полями всех типов

- *verbose name* - "понятное пользователю” название поля, которое будет выводиться на веб­страницах. Если не указано, то будет выводиться имя поля.

* *help_tex* - поясняющий текст, выводимый на экран.

* *default* - значение по умолчанию, записываемое в поле, если в него явно не было занесено никакого значения. Может быть указано двумя способами:

  - как обычное значение любого неизменяемого типа:

    ```python
    is_active = models.BooleanField(default=True)
    ```

    

  - как ссылка на функцию, вызываемую при создании каждой новой записи и возвращающую в качестве результата заносимое в поле значение (например, если значение по умолчании выступает список или словарь):

    ```python
    def is_active_default(): 
        return not is_all_posts_passive 
    is_active = models.BooleanField(default=is_active_default)
    ```

* *unique* - если True, то в текущее поле может быть занесено только уникальное в пределах таблицы значение (уникальное поле). Если вносишь повторное значение будет возбуждено исключение `IntegrityError` из модуля `django.db.`Значение по умол­чанию — False;

  - *unique for date* - если в этом параметре указать представленное в виде строки имя поля даты (DateFieid) или даты и времени (DateTimeFieid), то текущее поле может хранить только значения, уникальные в пределах даты, которая хранится в указанном поле;

    ```python
    title = models.CharField(max_length=50, unique_for_date=’published’) 
    published = models.DateTimeFieid()
    #позволит сохранить в поле title только значения, уникальные в пределах даты, хранящейся в поле published;
    ```

  - *unique for month* - то же самое, что и unique for date, но в расчет принимается не всё значение даты, а лишь месяц;

  - *unique fоr year* — то же самое, что и unique for date, но в расчет принимается не всё значение даты, а лишь год;

* *null* — если True, то поле в таблице базы данных может хранить значение null и, таким образом, являться необязательным к заполнению. Если False, то поле в таблице должно иметь какое-либо значение, хотя бы пустую строку. Значение ПО умолчанию — False. **Чтобы упростить обработку отсутствия значения в таком поле, его не стоит де­лать <u>необязательным к заполнению</u> ~~blank = True~~.**

* *blank* - если True, то Django позволит занести в поле пустое значение (тем са­мым сделав поле необязательным к заполнению). По умолчанию — False. Если этому параметру дано значение True для строко­вого поля — внесет пустую строку;

* *db index* — если True, то по текущему полю в таблице будет создан индекс, если False — не будет. По умолчанию — False;

* *primary key* (**в модели может присутствовать только одно ключевое поле**) — если True, то текущее поле станет ключевым. Такое поле будет помечено как обязательное к заполнению и уникальное (null = False, unique = True). По нему будет создан ключевой индекс. Если ключевое поле в модели не было задано явно, сам фреймворк создаст в ней целочисленное автоинкрементное ключевое поле с именем id;

* *editable* — если True, то поле будет выводиться на экран в составе формы, если False — не будет (даже если явно создать его в форме). По умолчанию — True;

* *db_column* — имя поля таблицы в виде строки. Если не указано, то поле таблицы получит то же имя, что и поле модели.

### Поля

|               |                                                              |      |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| DateTimeField | *auto now add* конструктора значение True, мы предпишем Django при создании новой записи заносить в это поле текущие дату и время<br />*db index* при присваивании ему значения True укажет создать для этого поля индекс |      |
|               |                                                              |      |
|               |                                                              |      |

### Методы

| Метод    |                                                              |                   |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ----------------- |
| create() | b3 = Bb.objects.create(title=’floM', content='Трехэтажный, кирпич', price=50000000) | Создаем экземпляр |
|          |                                                              |                   |
|          |                                                              |                   |

