# ВВЕДЕНИЕ

**Фреймворк (от англ, framework — каркас)** — это программная библиотека, реали­зующая большую часть типовой функциональности разрабатываемого продукта.

**Веб-фреймворк** — это фреймворк для программирования веб-сайтов.

**Проектом** называется совокупность всего программного кода, составляющего разрабатываемый сайт.

**Приложение в терминологии Django** — это отдельный фрагмент функционально­сти разрабатываемого сайта, более или менее независимый от других таких же фрагментов и входящий в состав проекта.

**Контроллер Django**— это код, запускаемый при обращении по интернет-адресу определенного формата и в ответ выводящий на экран определенную веб-страницу.

* контроллер-функция
* контроллер-класс

**Путь** — это часть интернет-адреса, находящаяся между адресом хоста и набо­ром GET-параметров (например, интернет-адрес http://localhost:8000/bboard/ 34/edit/ содержит путь bboard/34/edit/)

**Модель** — это класс, описывающий определенную таблицу в базе данных, в част­ности набор имеющихся в ней полей.

**Миграция **— это программа, сгенерированная на основе заданной модели и соз­дающая в базе данных все описанные этой моделью структуры: таблицу, поля, индексы, правила и связи.

**Objects** - хранит диспетчер записей — объект, представляющий все имеющиеся в модели записи и являющийся экземпляром класса Manager.

**Шаблон **— это образец для генерирования веб-страницы, отправляемой клиенту в составе ответа. Генерированием страниц на основе шаблонов занимается подсис­тема Django, называемая шаблонизатором.

*Директивы* указывают куда поместить в заданное место HTML-кода какое-либо значение, *теги* управляют генерировани­ем содержимого, а *фильтры* выполняют какие-либо преобразования указанного значения перед выводом.

**Контекст шаблона** — набор данных, которые будут выведены на генерируемой странице.



**Команды основные**

|                                           |                                                              |      |
| ----------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| python manage.py sqlmigrate <bboard 0001> | SQL-код, создаваемый нашей миграцией, задав в командной строке команду |      |
| python manage.py makemigrations           | Запускает генерирование миграций для всех моделей, объявленных в указанном приложении (у нас — bboard) |      |
| python manage.py migrate                  | Выполняет миграцию                                           |      |
| python manage.py shell                    | Запускает собственную редакцию консоли Python Shell, называемую консолью Django. |      |
| python manage.py createsuperuser          | Создать супер юзера                                          |      |



